Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/system_requirements.po
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_tw

source: **Mobile renderer:** SoC featuring GPU with full Vulkan 1.0 support, or Metal 3 support (iOS/iPadOS)
ja: **モバイルレンダラー:** Vulkan 1.0 を完全にサポートする GPU を搭載したSoC、もしくは Metal 3 のサポート (iOS/iPadOS)
ko: **모바일 렌더러:** Vulkan 1.0을 완전히 지원하는 GPU를 탑재한 SoC, 또는 Metal 3 지원 (iOS/iPadOS)
zh_hans: **移动渲染器：** 适用于搭载完整支持 Vulkan 1.0 的 GPU 的系统级芯片（SoC），或支持 Metal 3 的设备（iOS/iPadOS）
zh_tw: **Forward+ 算繪方法：** 系統單晶片(SoC)搭載完整 Vulkan 1.0 支援的 GPU

source: *Example: Qualcomm Adreno 306, Mali-T628 MP6, Apple A7 (iPhone 5S)*
ja: *例: Qualcomm Adreno 306, Mali-T628 MP6, Apple A7 (iPhone 5S)*
ko: *예시: Qualcomm Adreno 306, Mali-T628 MP6, Apple A7 (iPhone 5S)*
zh_hans: *示例：Qualcomm Adreno 306、Mali-T628 MP6、Apple A7（iPhone 5S）*
zh_tw: *範例：高通 Adreno 306、Mali-T628 MP6、Apple A7 (iPhone 5S)*

source: **For native exports:** 1 GB
ja: **ネイティブ形式のエクスポート:** 1 GB
ko: **네이티브 내보내기:** 1 GB
zh_hans: **原生导出：**\ 1 GB
zh_tw: **針對原生匯出：** 1 GB

source: **For web exports:** 2 GB
ja: **Web 形式のエクスポート:** 2 GB
ko: **웹 내보내기:** 2 GB
zh_hans: **Web 导出：**\ 2 GB
zh_tw: **網頁匯出：** 2 GB

source: **For native exports:** Android 6.0 (Compatibility), Android 9.0 (Forward+/Mobile), iOS 12.0 (Forward+/Mobile, Vulkan), iOS 16.0 (Forward+/Mobile, Metal)
ja: **ネイティブ形式のエクスポート:** Android 6.0 (互換性)、Android 9.0 (Forward+/モバイル)、iOS 12.0 (Forward+/モバイル, Vulkan)、iOS 16.0 (Forward+/モバイル, Metal)
ko: **네이티브 내보내기:** Android 6.0 (호환성), Android 9.0 (Forward+/모바일), iOS 12.0 (Forward+/모바일, Vulkan), iOS 16.0 (Forward+/모바일, Metal)
zh_hans: **原生导出：**\ Android 6.0（兼容渲染器）、Android 9.0（Forward+/移动渲染器）、iOS 12.0（Forward+/移动渲染器, Vulkan）, iOS 16.0（Forward+/移动渲染器, Metal）
zh_tw: **針對原生匯出：** Android 6.0 (相容模式), Android 9.0 (Forward+/行動), iOS 12.0 (Forward+/行動, Vulkan), iOS 16.0 (Forward+/行動, Metal)

source: **For web exports:** Firefox 79, Chrome 88, Edge 79, Safari 15.2, Opera 64, Samsung Internet 15
zh_tw: **網頁匯出：** Firefox 79、Chrome 88、Edge 79、Safari 15.2、Opera 64、Samsung Internet 15

source: These are the **recommended** specifications to get a smooth experience with a simple 2D or 3D project exported with Godot:
ja: 単純な 2D または 3D プロジェクトを Godot でスムーズにエクスポートするための **推奨** システム要件は次のとおりです:
ko: 다음은 Godot로 내보낸 간단한 2D 또는 3D 프로젝트의 원활한 경험을 위한 **권장** 사양입니다:
zh_hans: 以下数据是流畅运行 Godot 导出的简单 2D 和 3D 项目的\ **推荐**\ 需求：
zh_tw: 這些是為了能順暢體驗使用 Godot 匯出的簡單 2D 或 3D 專案所 **建議** 的規格：

source: **Forward+ renderer:** Dedicated graphics with full Vulkan 1.2 support, Metal 3 support (macOS), or Direct3D 12 (12_0 feature level) support (Windows)
ja: **Forward+ レンダラー:** Vulkan 1.2 を完全にサポートする専用グラフィックス、または Metal 3 サポート (macOS)、または Direct3D 12 (12_0 feature level) サポート (Windows)
ko: **Forward+ 렌더러:** Vulkan 1.2를 완전히 지원하는 전용 그래픽, Metal 3 지원 (macOS), 또는 Direct3D 12 (12_0 기능 수준) 지원 (Windows)
zh_hans: **Forward+ 渲染器：**\ 全面支持 Vulkan 1.2、Metal 3（macOS）或 Direct3D 12（12_0 特性级别，Windows） 的独立显卡
zh_tw: **Forward+ 算繪器：** 具備完整 Vulkan 1.2 支援的獨立顯示卡、具備 Metal 3 支援 (macOS) 或 Direct3D 12 (12_0 功能等級) 支援 (Windows)

source: **Mobile renderer:** Dedicated graphics with full Vulkan 1.2 support, Metal 3 support (macOS), or Direct3D 12 (12_0 feature level) support (Windows)
ja: **モバイルレンダラー:** Vulkan 1.2の完全サポート、Metal 3のサポート（macOS）、またはDirect3D 12（12_0機能レベル）のサポート（Windows）
ko: **모바일 렌더러:** Vulkan 1.2를 완전히 지원하는 전용 그래픽, Metal 3 지원 (macOS), 또는 Direct3D 12 (12_0 기능 수준) 지원 (Windows)
zh_hans: **移动渲染方法：**\ 专用图形，支持完整的 Vulkan 1.2、Metal 3（macOS）或 Direct3D 12（12_0 特性级别）（Windows）支持
zh_tw: **行動算繪器：** 具備完整 Vulkan 1.2 支援的獨立顯示卡、具備 Metal 3 支援 (macOS) 或 Direct3D 12 (12_0 功能等級) 支援 (Windows)

source: **For native exports:** 4 GB
ja: **通常のエクスポート:** 4 GB
ko: **네이티브 내보내기:** 4 GB
zh_hans: **原生导出：**\ 4 GB
zh_tw: **針對原生匯出：** 4 GB

source: **For web exports:** 8 GB
ja: **Web 形式のエクスポート:** 8 GB
ko: **웹 내보내기:** 8 GB
zh_hans: **Web 导出：**\ 8 GB
zh_tw: **針對網頁匯出：** 8 GB

source: **For native exports:** Windows 10, macOS 10.15 (Forward+/Mobile, Vulkan), macOS 13.0 (Forward+/Mobile, Metal), Linux distribution released after 2020
ja: ** ネイティブ形式のエクスポート: ** Windows 10、macOS 10.15 (Forward+/モバイル, Vulkan)、macOS 13.0 (Forward+/Mobile, Metal)、2020 年以降にリリースされた Linux ディストリビューション
ko: **네이티브 내보내기:** Windows 10, macOS 10.15 (Forward+/모바일, Vulkan), macOS 13.0 (Forward+/모바일, Metal), 2020년 이후 출시된 Linux 배포판
zh_hans: **原生导出：** Windows 10、macOS 10.15（Forward+/移动，Vulkan）、macOS 13.0（Forward+/移动，Metal）、2020 年后发布的 Linux 发行版
zh_tw: **原生匯出：** Windows 10、macOS 10.15 (Forward+/行動版，Vulkan)、macOS 13.0 (Forward+/行動版，Metal)、2020 年後發行的 Linux 發行版

source: **For web exports:** Latest version of Firefox, Chrome, Edge, Safari, Opera
ja: **Web 形式のエクスポート:** 最新版の Firefox、Chrome、Edge、Safari、Opera
ko: **웹 내보내기:** Firefox, Chrome, Edge, Safari, Opera의 최신 버전
zh_hans: **Web 导出：**\ 最新版本的 Firefox、Chrome、Edge、Safari、Opera
zh_tw: **網頁匯出：** 最新版本的 Firefox、Chrome、Edge、Safari、Opera

source: **iOS:** SoC with 64-bit ARM CPU
ja: **iOS:** 64 ビット ARM CPU を搭載した SoC
ko: **iOS:** 64비트 ARM CPU가 포함된 SoC
zh_hans: **iOS：**\ 芯片使用 64 位 ARM CPU
zh_tw: **iOS：** 具備 64 位元 ARM CPU 的系統單晶片(SoC)

source: *Example: Apple A14 (iPhone 12)*
ja: *例: Apple A14 (iPhone 12)*
ko: *예시: Apple A14 (iPhone 12)*
zh_hans: *示例：Apple A14（iPhone 12）*
zh_tw: *範例：Apple A14 (iPhone 12)*

source: **Forward+ renderer:** SoC featuring GPU with full Vulkan 1.2 support, or Metal 3 support (iOS/iPadOS)
ja: **Forward+ レンダラー:** Vulkan 1.2を完全にサポートするGPUを搭載したSoC、もしくは Metal 3 のサポート (iOS/iPadOS)
ko: **Forward+ 렌더러:** Vulkan 1.2를 완전히 지원하는 GPU를 탑재한 SoC, 또는 Metal 3 지원 (iOS/iPadOS)
zh_hans: **Forward+ 渲染器：** 配备支持 Vulkan 1.2 或 Metal 3（iOS/iPadOS）的 GPU 的系统级芯片（SoC）
zh_tw: **Forward+ 算繪方法：** 系統單晶片(SoC)搭載完整 Vulkan 1.0 支援的 GPU

source: *Example: Qualcomm Adreno 630, Mali-G72 MP18, Apple A14 (iPhone 12)*
ja: *例: Qualcomm Adreno 630, Mali-G72 MP18, Apple A14 (iPhone 12)*
ko: *예시: Qualcomm Adreno 630, Mali-G72 MP18, Apple A14 (iPhone 12)*
zh_hans: *示例：Qualcomm Adreno 630、Mali-G72 MP18、Apple A14（iPhone 12）*
zh_tw: *範例：高通 Adreno 630、Mali-G72 MP18、Apple A14 (iPhone 12)*

source: **Mobile renderer:** SoC featuring GPU with full Vulkan 1.2 support, or Metal 3 support (iOS/iPadOS)
ja: **モバイルレンダラー:** Vulkan 1.2 を完全サポートする GPU を搭載した SoC、または Metal 3 のサポート (iOS/iPadOS)
ko: **모바일 렌더러:** Vulkan 1.2를 완전히 지원하는 GPU를 탑재한 SoC, 또는 Metal 3 지원 (iOS/iPadOS)
zh_hans: **移动渲染器：** 配备支持 Vulkan 1.2 或 Metal 3（iOS/iPadOS）的 GPU 的系统级芯片（SoC）
zh_tw: **Forward+ 算繪方法：** 系統單晶片(SoC)搭載完整 Vulkan 1.0 支援的 GPU

source: **For native exports:** Android 9.0, iOS 14.1 (Forward+/Mobile, Vulkan), iOS 16.0 (Forward+/Mobile, Metal)
ja: **ネイティブ形式のエクスポート:** Android 9.0、iOS 14.1 (Forward+/モバイル, Vulkan)、iOS 16.0 (Forward+/モバイル, Metal)
ko: **네이티브 내보내기:** Android 9.0, iOS 14.1 (Forward+/모바일, Vulkan), iOS 16.0 (Forward+/모바일, Metal)
zh_hans: **原生导出：**\ Android 9.0、iOS 14.1（Forward+/移动渲染器，Vulkan）、iOS 16.0 （Forward+/移动渲染器, Metal）
zh_tw: **原生匯出：** Android 9.0、iOS 14.1 (Forward+/行動版, Vulkan)、iOS 16.0 (Forward+/行動版, Metal)

source: **For web exports:** Latest version of Firefox, Chrome, Edge, Safari, Opera, Samsung Internet
ja: **Web 形式のエクスポート:** 最新版の Firefox、Chrome、Edge、Safari、Opera、Samsung Internet
ko: **웹 내보내기:** Firefox, Chrome, Edge, Safari, Opera, 삼성 인터넷의 최신 버전
zh_hans: **Web 导出：**\ 最新版本的 Firefox、Chrome、Edge、Safari、Opera、Samsung Internet
zh_tw: **網頁匯出：** 最新版本的 Firefox、Chrome、Edge、Safari、Opera、Samsung Internet

source: Godot doesn't use OpenGL/OpenGL ES extensions introduced after OpenGL 3.3/OpenGL ES 3.0, but GPUs supporting newer OpenGL/OpenGL ES versions generally have fewer driver issues.
ja: Godot は OpenGL 3.3/OpenGL ES 3.0 以降に導入された OpenGL/OpenGL ES 拡張機能を使用しませんが、新しい OpenGL/OpenGL ES バージョンをサポートする GPU では一般的にドライバーの問題は少なくなります。
ko: Godot는 OpenGL 3.3/OpenGL ES 3.0 이후에 도입된 OpenGL/OpenGL ES 확장을 사용하지 않지만, 새로운 OpenGL/OpenGL ES 버전을 지원하는 GPU는 일반적으로 드라이버 문제가 적습니다.
zh_hans: Godot 不会使用 OpenGL 3.3/OpenGL ES 3.0 之后的 OpenGL/OpenGL ES 扩展，但是通常支持更高版本 OpenGL/OpenGL ES 的 GPU 在驱动方面的问题更少。
zh_tw: Godot 不使用 OpenGL/OpenGL ES 3.3/OpenGL ES 3.0 之後推出的擴充功能，但支援較新 OpenGL/OpenGL ES 版本的顯示卡通常驅動程式問題較少。

source: **Windows:** x86_32 CPU with SSE2 support, x86_64 CPU with SSE4.2 support, ARMv8 CPU
ja: **Windows:** SSE2 をサポートする x86_32 CPU、SSE4.2 をサポートする x86_64 CPU、ARMv8 CPU
zh_hans: **Windows：**\ 支持 SSE2 指令的 x86_32 CPU、x86_64 CPU、ARMv8 CPU

source: *Example: Intel Core 2 Duo E8200, AMD FX-4100, Snapdragon X Elite*
ja: *例: Intel Core 2 Duo E8200, AMD FX-4100, Snapdragon X Elite*
zh_hans: *示例：Intel Core 2 Duo E8200、AMD FX-4100、Snapdragon X Elite*

source: **Linux:** x86_32 CPU with SSE2 support, x86_64 CPU with SSE4.2 support, ARMv7 or ARMv8 CPU
ja: **Linux:** SSE2 をサポートする x86_32 CPU、SSE4.2 をサポートする x86_64 CPU、ARMv7 または ARMv8 CPU
zh_hans: **Linux:** 支持 SSE2 指令的 x86_32 CPU、x86_64 CPU、ARMv7 或 ARMv8 CPU

source: *Example: Intel Core 2 Duo E8200, AMD FX-4100, Raspberry Pi 4*
ja: *例: Intel Core 2 Duo E8200, AMD FX-4100, Raspberry Pi 4*
zh_hans: *示例：Intel Core 2 Duo E8200、AMD Athlon XE BE-2300、Raspberry Pi 4*

source: *Example: Intel HD Graphics 510 (Skylake), AMD Radeon R5 Graphics (Kaveri)*
ja: *例: Intel HD Graphics 510 (Skylake), AMD Radeon R5 Graphics (Kaveri)*
zh_hans: *示例：Intel HD Graphics 510 (Skylake)、AMD Radeon R5 Graphics (Kaveri)*

source: **Native editor:** Windows 10, macOS 10.13 (Compatibility) or macOS 10.15 (Forward+/Mobile), Linux distribution released after 2018
ja: **Native エディタ:** Windows 10、macOS 10.13 (互換) または macOS 10.15 (Forward+/Mobile)、2018 年以降にリリースされた Linux ディストリビューション
zh_hans: **原生编辑器：**\ Windows 10、macOS 10.13（兼容渲染器）、macOS 10.15（Forward+/移动渲染器）、2018 年之后的 Linux 发行版

source: **Web editor:** Recent versions of mainstream browsers: Firefox and derivatives (including ESR), Chrome and Chromium derivatives, Safari and WebKit derivatives.
ja: **Web エディタ:** 主流ブラウザーの最新バージョン: Firefox とその派生版 (ESR を含む)、Chrome とその派生版、Safari とその派生版、WebKit とその派生版。
zh_hans: **网站编辑器:** 最近版本的主流浏览器: Firefox及基于其开源项目的浏览器 (包括ESR), Chrome和基于Chromium开源项目的浏览器, Safari和基于WebKit开源项目的浏览器。

source: If your x86_64 CPU does not support SSE4.2, you can still run the 32-bit Godot executable which only has a SSE2 requirement (all x86_64 CPUs support SSE2).
ja: x86_64 CPU が SSE4.2 をサポートしていない場合でも、SSE2 要件のみを持つ 32 ビット Godot 実行可能ファイルを実行できます (すべての x86_64 CPU は SSE2 をサポートしています)。
zh_hans: 如果你的x86_64架构的CPU不支持SSE4.2，你仍然可以运行32位的只有对SSE2要求的Godot可执行程序（所有x86_64的架构CPU都支持SSE2）。

source: While supported on Linux, we have no official minimum requirements for running on rv64 (RISC-V), ppc64 & ppc32 (PowerPC), and loongarch64. In addition you must compile the editor for that platform (as well as export templates) yourself, no official downloads are currently provided. RISC-V compiling instructions can be found on the :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd` page.
ja: Linuxはサポートされていますが、rv64（RISC-V）、ppc64 & ppc32（PowerPC）、loongarch64で動作させるための公式の最小要件はありません。また、各プラットフォーム向けにエディタ（およびエクスポートテンプレート）をご自身でコンパイルする必要があります。現在、公式ダウンロードは提供されていません。RISC-Vのコンパイル手順については、 :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd` ページをご覧ください。
zh_hans: 当在Linux上运行，我们没有给出官方对于在rv64 (RISC-V)、ppc64 、ppc32 (PowerPC)和loongarch64上运行的最低要求。所以你需要单独编译用于这些平台的的编辑器（包括导出模板），当前不提供官方下载。 RISC-V 平台的编译说明来源页面 :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd`。

source: **Windows:** x86_64 CPU with SSE4.2 support, with 4 physical cores or more, ARMv8 CPU
ja: **Windows:** SSE4.2 をサポートする x86_64 CPU、4 つ以上の物理コア、ARMv8 CPU
zh_hans: **Windows：** 支持 SSE4.2 指令集的4 核或更多物理核心的 x86_64 CPU，或 ARMv8 CPU

source: **Linux:** x86_64 CPU with SSE4.2 support, ARMv7 or ARMv8 CPU
ja: **Linux:** SSE4.2 をサポートする x86_64 CPU、ARMv7 または ARMv8 CPU
zh_hans: **Linux：**\ 支持 SSE2 指令的 x86_32 CPU、x86_64 CPU、ARMv7 或 ARMv8 CPU

source: **For native exports:** Windows 10, macOS 10.13 (Compatibility), macOS 10.15 (Forward+/Mobile, Vulkan), macOS 13.0 (Forward+/Mobile, Metal), Linux distribution released after 2018
ja: **ネイティブ形式のエクスポート:** Windows 10、macOS 10.13 (互換性)、macOS 10.15 (Forward+/Mobile、Vulkan)、macOS 13.0 (Forward+/Mobile、Metal)、2018 年以降にリリースされた Linux ディストリビューション
zh_hans: **原生导出：** Windows 10、macOS 10.15（Forward+/移动，Vulkan）、macOS 13.0（Forward+/移动，Metal）、2020 年后发布的 Linux 发行版

source: **Linux:** x86_64 CPU with SSE4.2 support, with 4 physical cores or more, ARMv7 or ARMv8 CPU
ja: **Linux:** SSE4.2 をサポートする x86_64 CPU、4 つ以上の物理コア、ARMv7 または ARMv8 CPU
zh_hans: **Windows：** 支持 SSE4.2 指令集的4 核或更多物理核心的 x86_64 CPU，或 ARMv8 CPU
